# ContactBookDB

Это консольное приложение на Python позволяет управлять базой данных пользователей с использованием SQLite. Вы можете выполнять следующие действия:

1. Добавление нового пользователя в базу данных.
2. Просмотр содержимого базы данных.
3. Удаление пользователя из базы данных.
4. Поиск пользователей по фамилии.
5. Завершение работы приложения.

## Начало работы

Перед запуском приложения убедитесь, что у вас установлены необходимые модули:

- Python 3.x
- SQLite3
- Colorama (для цветного вывода в консоли)

## Использование

1. Запустите приложение, выполните скрипт `main.py`:

```bash
python main.py
```

2. Приложение отобразит меню с вариантами управления базой данных пользователей.

### Добавление пользователя (Вариант 1)

- Чтобы добавить нового пользователя в базу данных, выберите вариант 1 из меню.
- Введите информацию о пользователе, включая фамилию, имя, отчество, номер телефона и адрес.
- Пользователь будет добавлен в базу данных, и вы получите сообщение об успешной операции.

### Просмотр базы данных (Вариант 2)

- Выберите вариант 2 из меню, чтобы просмотреть содержимое базы данных.
- Приложение отобразит список всех пользователей в базе данных.

### Удаление пользователя (Вариант 3)

- Чтобы удалить пользователя из базы данных, выберите вариант 3.
- Введите фамилию пользователя, которого вы хотите удалить.
- Пользователь будет удален из базы данных, и вы получите подтверждение операции.

### Поиск пользователей (Вариант 4)

- Выберите вариант 4, чтобы искать пользователей по фамилии.
- Введите частичную фамилию для поиска совпадающих пользователей.
- Приложение отобразит список пользователей, фамилия которых соответствует введенному запросу.

### Выход (Вариант 5)

- Выберите вариант 5, чтобы выйти из приложения.

## Устранение неполадок

- Если возникнут ошибки, приложение отобразит сообщение об ошибке и предоставит рекомендации по дальнейшим действиям.

## Завершение работы приложения

- Приложение автоматически закроет соединение с базой данных, когда вы выберете выход.

Не стесняйтесь настраивать приложение и схему базы данных в соответствии с вашими потребностями.

Удачного управления базой данных пользователей!